इसके साथ ही आज की मेरी घोषणाएं समाप्त होती हैं।
शुरू करने से पहले एक और बात।
डोजिमा-सान की प्रक्रिया आज के लिए निर्धारित की गई है।
वह कहता है, "मुझसे मिलने मत आना। अपने काम पर ध्यान दो!"
- तो, ​​चलिए शुरू करते हैं।
- जी हाँ, महोदया।
टीम लीडर ताकाचिहो, एक और काम बाकी था।
हाँ, मैं तो लगभग भूल ही गया था।
- कनेशिता।
- हाँ?
प्रमाणित होने के बारे में आप कैसा महसूस करते हैं?
- क्या?
- प्रमाणित,
अंततः एसआर दस्ते के लिए काम करने के लिए।
- एसआरएस?
- वे "सुपर रेंजर्स"?
इसे योकोहामा स्पेशल एडवांस्ड रेस्क्यू टीम के नाम से भी जाना जाता है।
हाँ। क्या यह सही नहीं है, तनाका-कुन?
वास्तव में।
किसी व्यक्ति ने आपकी सिफारिश की है।
मुझे?
क्या यह आश्चर्यजनक नहीं है?
सही...
यह वह दस्ता है जिसमें शामिल होने का सपना हर अग्निशमनकर्मी देखता है।
यह सही है।
मैं चाहूंगा कि आप डिस्पैचर के रूप में ही बने रहें,
अंततः यह निर्णय आपको ही लेना है, कनेशिता।
इस पर थोड़ा ध्यान से विचार करें, ठीक है?
मैं करूँगा।
तो फिर, अब हम काम पर लग जाएं।
- जी हाँ, महोदया।
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
माफ़ करना, लेकिन मैं लड़खड़ा गया और मेरे घुटने में चोट लग गई। बहुत दर्द हो रहा है; मैं चल नहीं सकता...
क्या मैं पूछ सकता हूं कि कौन सा पैर?
मेरा बायां पैर.
इससे बहुत दर्द हो रहा है और मैं अब अपने पैर को महसूस नहीं कर सकता।
मैं समझ गया। कृपया हमें बताएँ कि एम्बुलेंस कहाँ भेजें।
ओह, मैं कहाँ हूँ?
यदि संभव हो तो टेलीफोन पोल की जांच करें।
वहां पता लिखा होना चाहिए।
इसमें लिखा है 1-22-3 मिडोरिगाहामा, आओबा वार्ड।
- "1-22-3 मिडोरिगाहामा, आओबा वार्ड"?
- हाँ...
और क्या आपको कहीं और भी दर्द महसूस हो रहा है?
नहीं, सिर्फ मेरा घुटना।
आउच... यह वास्तव में...
[डिस्पैच]
धीरज रखिए, महोदय। मैंने आपके लिए एम्बुलेंस भेज दी है।
कृपया शांत रहें; अपने घुटने को और अधिक न हिलाएं।
क्या मैं आपका नाम भी जान सकता हूँ?
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
[119 आपातकालीन कॉल]
[कॉल 9]
क्या आप वहाँ वापस जाना चाहते हैं?
एसआर में शामिल होना हमेशा से आपका सपना था।
मैं स्वयं निर्णय लूंगा।
भूस्खलन हो गया है! मेरा घर बर्बाद हो गया है!
नोहरादाई मेरी पत्नी का गृहनगर है।
वह अब वहां अपने परिवार से मिलने गई हुई है।
ऐसा लगता है कि एक बार फिर भूस्खलन हुआ है।
हिकारी? हिकारी, क्या यह तुम हो?
-एसआर?
-हाँ.
यदि मैं स्थानांतरित हो जाऊं तो मेरी जिम्मेदारियां काफी बदल जाएंगी।
मैं यहां फिर से काम करूंगा।
यदि आवश्यक हुआ तो वे मुझे विदेश भी भेज देंगे।
हाँ, मुझे ऐसा लग रहा था।
हिकारी, तुम क्या सोचते हो?
पिताजी कहते हैं कि वह एसआर में शामिल हो सकते हैं।
खैर, पिताजी एक डिस्पैचर के रूप में अच्छे थे...
- रुको, सच में?
- हाँ।
लेकिन एसआर भी बहुत बढ़िया है।
तो यह कौन सा है?
यह एक एसआर ब्लोअर सिस्टम है!
क्या आप वहाँ वापस जाना चाहते हैं?
क्षमा?
एसआर में शामिल होना हमेशा से आपका सपना था।
खैर, मुझे लगता है.
अच्छा ऐसा है।
- अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
- यह एक दुर्घटना है!
मेरी कार पैदल यात्री मार्ग पर फिसल गई,
और मैंने... मैंने एक व्यक्ति को मारा!
समझ गया। कृपया हमें बताएँ कि एम्बुलेंस कहाँ भेजें।
क्या इस चौराहे का नाम काम करेगा?
- हाँ, आगे बढ़ो।
- यह कोशिमिया स्टेशन से ठीक पहले वाला चौराहा है।
धन्यवाद।
और क्या जिस व्यक्ति को मारा गया है वह होश में है?
हाँ, लेकिन वे नीचे झुके हुए हैं।
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
- एक चिकित्सा आपातकाल।
- क्या समस्या प्रतीत होती है?
मैं अपने विश्वविद्यालय के दोस्तों के साथ कैम्पिंग पर गया हूँ,
और एक हमारे तम्बू में पागलों की तरह कांप रहा है।
शायद यह ठंड का मौसम है...
आप किस कैम्पग्राउंड में हैं?
आओयागी कैंपग्राउंड, सेया वार्ड में।
क्या उन्हें बुखार महसूस होता है?
नहीं, मुझे ऐसा नहीं लगता।
अच्छा ऐसा है।
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
नमस्ते, मुझे लगता है मुझे पेट में कोई कीड़ा लग गया है।
मुझे उल्टी हो रही है और मतली भी आ रही है।
समझ गया। क्या आप हमें बता सकते हैं कि आप कहाँ हैं?
हाँ, 2-10-8 कोशीबदाई, असाही वार्ड।
मेरा नाम नुमाता है.
तो 2-10-8 कोशीबदाई, असाही वार्ड।
- नुमाता-सान, है ना?
- हाँ।
और क्या वह आपका घर है, मैडम?
हाँ।
मैंने आपके लिए एम्बुलेंस भेज दी है। कृपया मुझे अपने लक्षणों के बारे में और बताएँ।
क्या आपको बुखार महसूस हो रहा है?
मैं ज़्यादा निश्चित नहीं हूँ। मुझे थोड़ा असमंजस सा महसूस हो रहा है।
क्या मुझे आखिरकार नोरोवायरस हो गया है?
बहुत खेद है, लेकिन हम स्वयं निदान नहीं दे सकते।
उससे पूछिए कि उसने कल या परसों क्या खाया था।
क्या आपने पिछले कुछ दिनों में कुछ ऐसा खाया है जो इसका कारण हो सकता है?
खैर, मैं दो दिन पहले अपने दोस्तों के साथ कैम्पिंग पर गया था।
हमने साथ मिलकर ग्रिल्ड ऑयस्टर का आनंद लिया।
शायद यही था।
और आप किस कैम्पग्राउंड में रुके थे?
हम सेया वार्ड में आओयागी कैम्पग्राउंड गए।
- "सेया वार्ड में आओयागी कैम्पग्राउंड"?
- हाँ।
यह वही कैम्पग्राउंड है।
उएसुगी-कुन, पूछो उन्होंने क्या खाया। हो सकता है उन्हें नोरोवायरस भी हो।
क्या आप सबने कैम्प ग्राउंड में कुछ खाया?
हाँ। अभी कुछ देर पहले हम सीपियाँ ग्रिल कर रहे थे।
- तुम सबने सीप खाये?
- हाँ।
और यह कितने समय पहले हुआ था?
लगभग 30-40 मिनट पहले.
नोरोवायरस के लक्षण दिखाने के लिए यह बहुत तेज़ है।
अन्य लक्षणों के बारे में पूछें.
- क्या आपके मित्र में अन्य लक्षण भी हैं?
- कृपया हमारी कॉल के बाद पुलिस से संपर्क करें।
- ठीक है।
- एम्बुलेंस शीघ्र ही आ जाएगी।
- उनके आगमन तक आस-पास ही रहो।
- ठीक है।
कॉल समाप्त करने से पहले उसकी कार की स्थिति के बारे में पूछें।
महोदया, आपकी कार किस हालत में है?
क्या इससे कुछ टकराया है?
यह एक टेलीफ़ोन के खंभे से टकरा गया। आगे का हिस्सा कुचल गया है।
क्या यह काफी कुचला हुआ है?
क्या आपको कोई धुआँ या कोई तरल पदार्थ रिसता हुआ दिखाई दे रहा है?
हाँ, मुझे कुछ लीक होता दिख रहा है। शायद तेल?
- तो कोई रिसाव है?
- हाँ.
महोदया, कृपया अब अपने वाहन से दूर हट जाइये।
आर-ठीक है।
[आपातकाल]
वे कहते हैं कि उनका चेहरा और होंठ सुन्न हो जाते हैं?
हाँ, चेहरा और होंठ।
सीप खाने के 30 से 40 मिनट बाद सुन्नपन?
यह पक्षाघात शंख मछली के जहर के कारण हो सकता है।
"शंख मछली विषाक्तता"?
उएसुगी-कुन, वे शंख मछली विषाक्तता से पीड़ित हो सकते हैं।
पूछें कि क्या वे सांस ले रहे हैं?
क्या यह सुन्नपन सिर्फ़ उनके चेहरे पर है? क्या वे साँस ले पा रहे हैं?
तुम्हें कैसा लग रहा है? क्या तुम साँस ले पा रहे हो?
ठीक है, वे कहते हैं कि सांस लेना कठिन हो रहा है।
समझ गया। एम्बुलेंस रास्ते में है।
- अगर हालत और खराब हो जाए तो कृपया 119 पर पुनः कॉल करें।
- मैं करूंगा।
यामाशिताचो पैरामेडिक्स, यह योकोहामा फायर ब्यूरो है।
मैं केंद्रीय बचाव दल को सहायता के लिए भेज रहा हूँ। हो सकता है गैस लीक हुई हो।
[ईदा]
- हाँ?
- अरे। क्या अभी तुम्हारे पास समय है?
ज़रूर।
हम बिना किसी परेशानी के कोशिमिया स्टेशन को साफ करने में सक्षम थे।
आग लगने से पहले ही किसी तेज-तर्रार डिस्पैचर ने बोल दिया।
वह आप ही थे, है न?
अगर मैं वहां नहीं होता तो भी हम तुम्हें भेजते।
ऐसा लगता है कि आप सचमुच एक डिस्पैचर के रूप में उभर रहे हैं।
क्या आपने यहां काम करने में सारी रुचि खो दी है?
मुझे पता है कि एसआर ने आपको एक प्रस्ताव भेजा है।
मुझे पता था कि इसमें तुम्हारा हाथ है।
आप हमेशा एसआर टीम में शामिल होना चाहते थे।
किसी भी तरह, मैं यहां आपके साथ फिर से काम करने के लिए उत्सुक हूं।
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
खैर, मैं अपनी बाइक के साथ गिर गया।
गिर गए? आप अभी कहाँ हैं, सर?
ओह, बहुत बढ़िया सवाल। मैं तो सिर्फ़ आसमान ही देख पा रहा हूँ।
"आकाश"?
तुम कितनी दूर गिरे हो? क्या तुम हिल नहीं पा रहे हो?
हाँ, मैं एक इंच भी नहीं हिल सकता।
यहाँ बहुत ठंड है और मुझे पता नहीं कि मैं कहाँ हूँ।
समझ गया। क्या मैं आपका नाम जान सकता हूँ, सर?
यह कुसाका है।
Kusaka-san, right?
गिरने से पहले आप कहां बाइक चला रहे थे?
मैं उसी रास्ते पर था जिस रास्ते से मैं हमेशा घर लौटता हूं, तो...
होडोगाया वार्ड में, कासाइचो के जिला 2 से ठीक पहले।
- तो, ​​आप कासाइचो, होडोगाया वार्ड के जिला 2 के आसपास हैं।
- हाँ।
मैंने तुम्हारे लिए एम्बुलेंस भेज दी है। क्या तुम्हें कहीं चोट लगी है?
शायद गिरते समय आपने खुद को चोट पहुंचाई?
बहुत बढ़िया सवाल। मुझे ज़्यादा यकीन नहीं है।
[सिंचाई चैनल]
कनेशिता-सान के अनुसार, वह संभवतः सिंचाई नहर में गिर गया होगा।
कुसाका-सान, क्या तुममें चिल्लाने की क्षमता है?
यदि ऐसा है, तो कृपया सहायता के लिए कॉल करने का प्रयास करें।
हो सकता है कोई आपके पास से गुजरे और आपकी ओर ध्यान दे।
मैं कोशिश करूँगा। हैलो?
नमस्ते?
- कृपया, कृपया मेरी मदद करें!
- ऐसा ही करते रहें, सर।
ज़रूर।
- हैलो? कोई है?
- स्क्वाड्स, यह योकोहामा फायर ब्यूरो है।
घायल व्यक्ति संभवतः सिंचाई नहर में गिर गया होगा।
हमारा मानना ​​है कि वह होदोगाया-असाही रोड पर कहीं है,
कासाइचो के जिला 2 के भीतर।
- कृपया अपनी खोज वहीं केंद्रित करें।
- दूसरा असाही अग्निशमन दस्ता। कॉपी किया।
यहाँ बहुत ठंड है.
अरे! मैं ही क्यों?
- सर, एम्बुलेंस जल्द ही वहाँ आ जाएगी।
- ज़रूर।
इस समय उस क्षेत्र में बारिश हो रही है, है ना?
कुसाका-सान. आपको गिरे हुए कितना समय हो गया है?
मैं सोच रहा हूं, कब तक?
ऐसा लगता है कि मैं किसी समय बेहोश हो गया था।
मैं जानता था।
यदि वह लंबे समय तक बारिश में रहा तो हो सकता है कि वह हाइपोथर्मिया से पीड़ित हो।
मुझे यकीन है कि बहुत ठंड होगी, कुसाका-सान। प्लीज़, थोड़ी देर और रुकिए।
मैं पूरी तरह भीग गया हूं।
अरे, क्या मेरे ड्राफ्ट भी भीग गए हैं?
जब तक एम्बुलेंस नहीं आ जाती, आप हमारे साथ लाइन पर बने रह सकते हैं।
बहुत ठंड है... बहुत ज्यादा ठंड है।
क्या मैं यहां मर जाऊंगा?
- क्या मैं मर जाऊँगा?
- रुको। एम्बुलेंस लगभग आ ही गई है।
मैंने अभी तक अपने मंगा के लिए एक भी पुरस्कार नहीं जीता है।
मैं मरना नहीं चाहता। प्लीज़, मेरी मदद करो...
सर, आप ठीक हो जाएँगे। धीरज रखिए।
सहायता लगभग पहुँच चुकी है।
- तब तक आप हमारे साथ लाइन पर रह सकते हैं।
- कृपया, मेरी मदद करें।
वहाँ पर लटका हुआ।
कुसाका-सान, आप यह कर सकते हैं!
- नमस्ते.
- अरे.
मुझे खुशी है कि बाइक वाला आदमी ठीक निकला।
सही।
धन्यवाद।
क्या?
पहले के लिए. मैंने मदद की सराहना की.
माफ़ करें?
क्या?
नहीं, यह तो बस...
यह वास्तव में आप की तरह नहीं है.
तुमने पहले कभी किसी चीज़ के लिए मुझे धन्यवाद नहीं दिया।
- कहो, कनेशिता-सान।
- अब क्या?
क्या आप एसआर में शामिल नहीं होना चाहते?
तुम चाहते हो कि मैं चला जाउं?
मैं बस यही उम्मीद करता हूँ कि हम नए लोग तुम्हें यहाँ रोक कर नहीं रखेंगे
हमारी चिंता के कारण...
आप अपने आप को बहुत अधिक श्रेय दे रहे हैं।
और मैं जरा भी चिंतित नहीं हूं।
तो फिर क्यों? मुझे लगा था कि जब तुम्हें यह प्रस्ताव मिलेगा तो तुम हिचकिचाओगे नहीं।
आप चाहते हैं कि मैं इतनी बुरी तरह से चला जाऊं?
जैसा कि मैंने कहा, यह मेरा मुद्दा नहीं है।
आप कैसा महसूस कर रहे हैं, सर?
ठीक है, क्षमा करें।
यहाँ।
[आप यहां पर क्या कर रहे हैं?]
आपने कभी नहीं कहा कि सलाह के लिए यहां न आएं।
क्षमा मांगना।
मुझे...एसआर टीम में जगह देने की पेशकश की जा रही है।
लेकिन मैं असमंजस में हूं।
एसआर में शामिल होना हमेशा से मेरा सपना था, और फिर भी...
जब मैं अग्निशमनकर्मी था, तो एक बार मैंने अपने एक जूनियर को बहुत नुकसान पहुंचाया था।
- Kaneshita-san?
- Stay back!
शियोमी! शियोमी!
शियोमी!
मैंने अंततः उसका जीवन अस्तव्यस्त कर दिया।
यही घटना मेरे कमांड विभाग में आने का कारण बनी।
मेरी पत्नी भी मुझे वहां वापस जाने के बारे में सोचते देख चिंतित है।
बेशक, मैं उसका दृष्टिकोण समझता हूं।
जब मेरा स्थानांतरण कमांड में हुआ तो मेरी पत्नी को थोड़ी राहत महसूस हुई।
डिस्पैचर होने से मुझे बहुत संतुष्टि का अहसास होता है।
डिस्पैचर हमेशा किसी आपदा को रोकने में सबसे आगे होते हैं।
फिर भी, जब मैं मदद के लिए पुकारती आवाज़ें सुनता हूँ,
मैं वहां जाने की इच्छा महसूस करता हूं, और...
[तो अगर मैं कहूँ तो आप एसआर के पास जाएँगे?]
क्षमा करें, आप सही हैं, महोदय।
मैं स्वयं निर्णय लूंगा।
और इससे पहले कि मैं भूल जाऊं...
मेरे यहां आने से पहले सभी लोगों ने अपना "लीजेंड" जुर्माना अदा कर दिया था।
आपको वहां लगभग 60 सिक्के मिलेंगे। प्रति व्यक्ति दस बार।
और दूसरा जो मैंने अभी कहा उसके लिए।
[1 "लीजेंड" = 100 येन]
[चीनी रेस्तरां]
बढ़िया रेस्टोरेंट है! शायद मैं सेंट्रल स्टेशन वालों को भी यहाँ बुला लूँ।
ऐसा मत करो। यह बहुत दमघोंटू हो जाएगा।
सही।
- क्या आपकी परीक्षा परसों है, निजीमा-सान?
- हाँ।
पैरामेडिक प्रमाणन परीक्षा?
आपको कामयाबी मिले।
क्षमा करें, मैंने आज छुट्टी ले ली।
माफ़ी मत मांगो। अगर सर्टिफिकेशन की बात होती तो मैं कभी मना नहीं करता।
धन्यवाद।
निजीमा-सान वास्तव में महत्वाकांक्षा का मूर्त रूप हैं।
मुझे उससे एक-दो बातें सीखनी चाहिए।
शायद मुझे भी प्रमाणपत्र प्राप्त कर लेना चाहिए।
आपकी कोई महत्वाकांक्षा है? यह मेरे लिए खबर है।
- उएसुगी-कुन, क्या तुम्हें पता है कैसे???
- माफ़ करना, एक और नींबू खट्टा, कृपया।
- मैं अभी भी बात कर रहा था।
- मैं शौचालय जा रहा हूँ।
- ठीक है, हम इस बातचीत को वहीं जारी रखेंगे।
- मेरे पीछे मत आना!
और जब आपका सेनपाई आपसे बात कर रहा हो तो उसे बीच में मत रोकें!
अरे!
- मैं अगले सोमवार को तुम दोनों के साथ आऊँगा।
- अच्छा लगता है।
- दादाजी आज हमारे लिए सुशी ला रहे हैं।
- सच में?
नमकीन सैल्मन रो का भरपूर आनंद लें।
- अपने माता-पिता को मेरी तरफ़ से नमस्ते कहना।
- ज़रूर। बाद में मिलते हैं।
- अपना ख्याल रखना। जल्द ही मिलते हैं।
- अलविदा!
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
मेरी छत में बहुत बड़ा रिसाव है।
- "छत टपक रही है।"
- हाँ, हर जगह से पानी टपक रहा है।
क्या आप इस बारे में कुछ कर सकते हैं?
मुझे खेद है, लेकिन हम ऐसी पूछताछ स्वीकार नहीं करते।
- मैं सुझाव दूंगा कि इसके बजाय किसी स्थानीय मरम्मत कंपनी से संपर्क करें।
- सचमुच?
यह एक आपातकालीन लाइन है। मैं अब हमारी कॉल समाप्त करता हूँ।
रिसाव एक आपातकालीन स्थिति है।
असुविधा के लिए खेद है, महोदय। आपका दिन शुभ हो।
हर कोई लीक की मांग कर रहा है।
यह एक बरसाती सप्ताह रहा है।
व्यक्तिगत रूप से, मैं इस शांति का आनंद ले रहा हूं।
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
भूस्खलन हुआ है!
मेरा घर बर्बाद हो गया!
[आपातकाल]
क्या आप इस समय अपने घर के अंदर हैं? क्या आप सुरक्षित हैं?
मैं बाहर हूँ। और मैं ठीक हूँ, लेकिन मेरी माँ अभी भी अंदर थी!
[भूस्खलन]
तुम्हारी माँ अभी भी अंदर है, है ना?
- क्या मुझे आपका पता मिल सकता है, सर?
- ठीक है।
यह 1-309-4 नोहरादाई, कनाज़ावा वार्ड है। नाम है मुराशिगे.
आपने कहा, "1-309-4 नोहरदाई, कनाज़ावा वार्ड," मुराशिगे-सान?
हाँ।
मुराशिगे-सान, मैंने आपके लिए एक बचाव दल भेज दिया है।
[प्रेषण]
क्या आप जानते हैं कि मलबे के भीतर आपकी माँ कहाँ है?
- अग्निशमन विभाग का नंबर 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
- भूस्खलन हुआ है।
मेरे पड़ोसी का घर बह गया।
अच्छा ऐसा है।
क्या मुझे उस निवासी का पता मिल सकता है? और क्या आप सुरक्षित हैं, महोदय?
हाँ, मैं सुरक्षित हूँ। हम नोहरादाई के जिला 1, कनाज़ावा वार्ड में हैं।
मेरे पड़ोसी मुराशिगे हैं।
- "Murashige-san, District 1 Noharadai, Kanazawa Ward"?
- That's right.
क्या कोई अन्य घर या व्यक्ति भी पकड़ा गया था
- मलबे में?
- अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
खैर, अभी-अभी मैंने बाहर सबसे तेज़ शोर सुना।
- मैडम, आप कहां से बोल रही हैं?
- मेरे घर से।
मुझे लगता है कि शहर में भूस्खलन हुआ होगा।
क्या मुझे आपका पता मिल सकता है?
यह 3-106-5 शिउरा, कनाज़ावा वार्ड है।
- मेरा नंबर है...
- हम आपका नंबर यहाँ देख रहे हैं, मैडम।
- टीम लीडर.
- यह क्या है?
नोहरादाई मेरी पत्नी का गृहनगर है; वह अभी वहां अपने परिवार से मिलने गई हुई है।
ठीक है। जाओ उनसे संपर्क करो।
धन्यवाद।
मैं पिछले दरवाजे से किसी की आवाज सुन सकता हूं!
- पिछले दरवाजे से, आप कहते हैं?
- हाँ!
माँ!
मुराशिगे-सान, मैं चाहता हूँ कि आप पीछे हटें और सुरक्षित रहें
- जब तक बचाव दल नहीं आ जाता।
- लेकिन...
नोहरादाई क्षेत्र को दिखाने के लिए हमारे कैमरे का सहारा लें।
ठीक है।
मैँ इसे देखता हूँ।
क्या भूस्खलन आमतौर पर बिना किसी चेतावनी के होता है?
इस सप्ताह हुई बारिश से मिट्टी अवश्य ही ढीली हो गई होगी।
मैं स्क्वाड 3 से ताकाचिहो बोल रहा हूँ।
[आंतरिक कॉल]
कनाज़ावा वार्ड में भूस्खलन हुआ है।
हमारे पास कॉल आते रहेंगे। तैयार रहें।
मैं समझ गया। तो आपकी जगह सुरक्षित है?
हाँ, मुझे लगता है कि डिस्ट्रिक्ट 3 ठीक रहेगा।
लेकिन माँ और पिताजी हमारे लिए सुशी लाने चले गए।
बस सतर्क रहो, ठीक है? जैसे ही तुम्हें कुछ गड़बड़ लगे, तुरंत वहाँ से निकल जाओ।
हम करेंगे। क्या आप हिकारी से बात करना चाहते थे?
ज़रूर।
हिकारी, यह पिताजी है।
- Dad?
- Hikari,
दादी और दादाजी के लौटने तक अपनी माँ को सुरक्षित रखना, ठीक है?
मैं करूँगा।
अच्छा।
अरे, यह मैं फिर से हूँ।
मुत्सु-कुन, क्या तुम ठीक हो?
हां, मैं ठीक हूं।
अच्छा ऐसा है।
कहो, याद करो हमने उस दिन क्या चर्चा की थी,
आपके संभावित स्थानांतरण और उस सब के बारे में?
मैंने स्वयं इस पर कुछ विचार किया, और... खैर...
कोई बात नहीं।
आइये इस बारे में बाद में बात करें।
आपके व्यस्त होने पर परेशान करने के लिए क्षमा करें। फ़ोन करने के लिए धन्यवाद।
मैं आपसे बाद में बात करूंगा, ठीक है?
ठीक है।
कनाज़ावा वार्ड में भूस्खलन? हाँ।
- सिटी हॉल निकासी प्रोटोकॉल की घोषणा करेगा।
- वे कैसे हैं?
मेरी पत्नी और बेटा अपने माता-पिता के घर पर सुरक्षित हैं।
मैंने उनसे कहा है कि यदि उन्हें आवश्यकता हो तो वे वहां से चले जाएं।
जाओ उन्हें पकड़ो। हम ठीक हो जायेंगे।
नहीं, और भी कॉल आएंगे।
मैं अपने स्टेशन पर लौट रहा हूं।
- कनेशिता-सान...
- अपनी नज़र मॉनिटर पर रखें।
ठीक है।
[कॉल प्रगति पर है]
[रेडियो - अग्निशमन दस्ता 6]
योकोहामा फायर, यह केंद्रीय बचाव दल का नेता है।
आपकी स्थिति क्या है, कैप्टन?
हम नोहरादाई के जिला 1 में ढह गए घर पर पहुँच गए हैं।
अब बचाव कार्य शुरू हो गया है।
योकोहामा फ़ायर, कॉपी किया। रेडियो से फ़ोन लाइन पर ट्रांसफ़र।
मैं केन्द्रीय बचाव दल का नेता हूं; हम निर्णय लेंगे।
[आंतरिक कॉल]
[कॉल स्वीकार करें]
मैं कमांड टीम लीडर ताकाचिहो हूं।
मैं इदा हूं, केंद्रीय बचाव दल की कप्तान।
मलबे से घर आंशिक रूप से नष्ट हो गया है।
हम उस व्यक्ति को बचाने के लिए आगे बढ़ेंगे जिसके बारे में बताया गया है कि वह पिछले दरवाजे पर है।
अच्छा लगता है, कैप्टन.
कैप्टन इदा?
कैप्टन इदा!
तुम ठीक हो?
सर?क्या हुआ?
किसी को तो स्थिति पर नजर रखनी चाहिए!
-क्या हुआ?
-हमें नहीं पता, सर।
ऐसा लगता है कि एक बार फिर भूस्खलन हुआ है!
क्या आप जानते हैं कि कौन सा क्षेत्र प्रभावित हुआ है?
नकारात्मक। हम इसका निर्धारण यहाँ से नहीं कर सकते!
यह पहले भूस्खलन से कुछ दूरी पर है।
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
वहां भूस्खलन हुआ है और मेरा घर...
मेरा घर नष्ट हो गया है!
सर, क्या मुझे आपका पता मिल सकता है?
और क्या आप वर्तमान में सुरक्षित हैं?
मैं बाहर था, लेकिन मेरा घर गायब हो गया। मैं क्या करूँ?
क्या आप मुझे अपने घर का पता बता सकते हैं, महोदय?
ओह, भगवान...
यह 3-216-3 नोहरदाई था।
जिला 3?
क्या यह 3-216-3 नोहरादाई है?
क्या कोई अन्य व्यक्ति या घर मलबे में फंसे थे?
इस मामले पर एस.आर. से संपर्क करें।
हां मैम।
मैं कमांड से योगो हूं।
कनाज़ावा वार्ड के नोहरादाई में भूस्खलन हुआ है।
एसआर सहायता का अनुरोध.
[प्रेषण]
केंद्रीय बचाव दल के कप्तान, मैं योकोहामा फायर ब्यूरो हूं।
मैंने दूसरे भूस्खलन से निपटने के लिए दूसरा दस्ता भेज दिया है।
कॉपी किया। सेंट्रल डिस्ट्रिक्ट 1 में फंसे हुए व्यक्ति को बचाने का काम जारी रखेगा।
करने की कृपा करे।
एक बचाव दल आपकी ओर आ रहा है।
कृपया सुरक्षित स्थान पर चले जाएं।
वह कहां होगा?
क्या कहीं भी सुरक्षित है?
अभी के लिए, कृपया चट्टान से दूरी बनाए रखें।
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
आपको पता है कि वहां दो बार भूस्खलन हुआ था, है ना?
खैर, उस दूसरे प्रयास के दौरान, एक पत्थर मेरे पैर पर बहुत जोर से लगा।
मैं समझ गया। और अब आप कहाँ हैं, सर?
- अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
- आखिरकार!
क्या यह 119 है?
हाँ, यह 119 आपातकालीन लाइन है।
मेरा घर ढह गया है, और मैं अब बाहर नहीं निकल सकता!
क्या मुझे आपका पता मिल सकता है, सर?
मेरा मानना ​​है कि मैं 3-276-1 नोहरादाई, कनाज़ावा वार्ड से हूं।
ठीक है, "3-276-1 नोहरदाई, कनाज़ावा वार्ड।"
- और आप अपने घर के अन्दर हैं?
- हाँ।
मैं गिर गया, और अब मेरा दरवाज़ा खुलता नहीं दिख रहा है।
क्या आपको चोट लगी है, सर?
मुझे लगता है कि मेरी बायीं कोहनी में कुछ हुआ है।
आपकी बायीं कोहनी...
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
- क्या आपने भूस्खलन के बारे में सुना है?
- जी हाँ, सर।
क्या आपको लगता है कि साकाई में हम लोग ठीक रहेंगे?
हमारा वार्ड भी एक पहाड़ के बगल में है।
आपका पता क्या है, महोदय?
यह 3056 सासनोदाई, साके वार्ड है।
ऐसा लगता है कि आपके क्षेत्र से लोगों को निकालने का कोई आदेश नहीं दिया गया है।
[आपदा लाइव अपडेट]
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
नमस्कार, मैं नोहरादाई के जिला 3 में पड़ोस एसोसिएशन का नेतृत्व करता हूं।
नाम है हाताकेयामा.
महोदय, मामला क्या है?
जिले में कई घर भूस्खलन की चपेट में आ गए हैं।
क्या आप सुरक्षित स्थान पर चले गए हैं?
क्या आपको कोई नुकसान नहीं हुआ?
हाँ। हम इस समय ज़िले में घरों का दौरा कर रहे हैं।
और हम लोगों को स्थानीय सामुदायिक केंद्र में पहुंचा रहे हैं।
हाताकेयामा-सान, क्या कर रहे हो? जल्दी करो!
अब हमें किमोटो के घर पर रुकना है!
जी हां, मैं आपको सुन रहा हूं।
मैं अभी वहाँ रहुंगा।
कनेशिता, क्या आप अपने परिवार से संपर्क कर पाईं?
नहीं।
जाओ, हम यहाँ काम संभाल लेंगे।
हमने पहले ही एस.आर. भेज दिया है।
मेरी वहां उपस्थिति से उनके काम में बाधा ही आएगी।
- फिर भी...
- अब मैं यही कर सकता हूँ...
जरूरतमंद लोगों से यथासंभव अधिक से अधिक पूछताछ प्राप्त करना
और बचाव दस्तों के पहुंचने से पहले ही उन्हें यह जानकारी दे देनी चाहिए।
तो कृपया।
अच्छा।
लेकिन अगर कुछ घटित हो तो मुझे तुरंत सूचित करें।
हां मैम।
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा है... हाँ।
आप पड़ोस एसोसिएशन के हाताकेयामा-सान हैं?
- हाँ.
- हाताकेयामा-सान?
मैं वह कॉल लूंगा.
कॉल ट्रांसफर हो गई है। हाताकेयामा-सान, क्या यह आप हैं?
हाँ। पहले फ़ोन काटने के लिए मुझे माफ़ करना।
मुझे आशा थी कि मैं भूस्खलन से प्रभावित हुए घरों के बारे में रिपोर्ट कर सकूंगा।
हम आपकी सहायता की सराहना करते हैं, महोदय।
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
- तुम्हें पता है कि भूस्खलन कैसे हुआ था?
- हाँ।
मैं वास्तव में वहां पास में ही रहता हूं।
क्या मुझे वहां से निकल जाना चाहिए?
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
समाचारों में भूस्खलन? हाँ, हमें इसकी जानकारी है।
हां, हमने भूस्खलन के बारे में सुना है।
यह पहले से ही हमारे रडार पर है।
लोग समाचार में यह देखकर फोन करेंगे।
योकोहामा फायर ब्यूरो, मैं एसआर कैप्टन बोल रहा हूं।
आगे बढ़ो, कप्तान.
हम लगभग 15 मिनट में डिस्ट्रिक्ट 3 पर पहुंच जाएंगे।
कॉपी करें, कैप्टन।
प्रभावित परिवार सेजिमा हैं...
किरयुस...
होरीगुचिस...
और इशिकुरस? बहुत बहुत धन्यवाद।
हम अभी जाँच कर रहे हैं कि
अगर उनमें से कोई अपने घरों में होता।
[इशिकुरा]
महोदय, बचाव दल उनकी सहायता करेगा। कृपया बाहर निकल जाएँ।
हाँ, मुझे पता है
मुझे यह सुनिश्चित करना होगा कि सभी को निकाल लिया गया है।
[सेजिमा, होरिगुची, किरयू, इशिकुरा]
- अगर हमें और सहायता की आवश्यकता होगी तो मैं फिर से फोन करूंगा।
- हाताकेयामा-सान!
कनेशिता?
इशिकुरस...
वे मेरे ससुराल वाले हैं, जहां मेरी पत्नी और बेटा रहते हैं।
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
ए-एक एम्बुलेंस!
मेरे पति घर आते ही बेहोश हो गए!
कृपया हमें बताएं कि एम्बुलेंस कहां भेजें, महोदया।
यह 16-7 कोम्योदाई, इज़ुमी वार्ड है।
हम मिकामी हैं।
वह लड़खड़ाकर गिरा नहीं। वह खुद पर ही गिर पड़ा,
उसने अपनी छाती पकड़ ली है, और अब वह हिल भी नहीं रहा है!
क्या आपके पति होश में हैं? क्या आप उन्हें साँस लेते हुए देख रही हैं?
प्रिय? प्रिय!
वह सांस ले रहा है, लेकिन मुझे नहीं लगता कि वह होश में है।
वह अविश्वसनीय दर्द में लग रहा है।
हो सकता है कि उसे एनजाइना हो या दिल का दौरा पड़ा हो।
महोदया, क्या आपके पति को कोई दीर्घकालिक बीमारी है?
नहीं, लेकिन वह शिकायत कर रहा है कि उसके जूते तंग लग रहे हैं।
प्रिय?
- प्रिय? प्रिय? प्रिय!
- क्या हुआ?
वह... वह... साँस नहीं ले रहा है!
मिकामी-सान। मिकामी-सान, कृपया शांत हो जाइए।
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
- मिकामी-सान.
- मेरा नाम इशिकुरा है।
हाँ, क्या बात है?
मेरा घर भूस्खलन में नष्ट हो गया।
क्या कनेशिता मुत्सुओ संभवतः वहां है?
- मैं उसकी सास हूँ।
- मिकामी-सान?
- हैलो?
- वह यहाँ है।
- जागो, प्रिये!
- मिकामी-सान, अगर तुम्हारे पति की साँसें रुक गई हैं,
एम्बुलेंस आने तक हमें सीपीआर करना होगा।
- प्रिय? प्रिय...
- मिकामी-सान, कृपया।
मुझे बहुत खेद है, महोदया, लेकिन कनेशिता वर्तमान में किसी अन्य कॉलर की सहायता कर रही है।
नहीं, मैंने यही सोचा था। पूछने के लिए क्षमा चाहता हूँ।
- वह जवाब नहीं दे सकता?
- नहीं.
वह फिलहाल किसी और की मदद कर रहा है।
क्या वे किसी और को उसका फोन लेने के लिए नहीं कह सकते?
- मिकामी-सान.
- प्रिय, मत करो.
आप असंभव बात पूछ रहे हैं।
वह अभी इतना व्यस्त क्यों है?
मुझे अपने पति के बारे में दुःख है।
बचाव दल ने हमें अपने घर के करीब न जाने की सलाह दी है।
लेकिन हमने अपनी बेटी से संपर्क खो दिया है।
महोदय, कृपया पीछे हटें; यह खतरनाक है!
मिकामी-सान, क्या आप मुझे सुन पा रही हैं? अगर सुन पा रही हैं, तो कृपया जवाब दें।
यदि आप केवल रोती रहेंगी तो आप अपने पति को नहीं बचा सकेंगी।
हाँ। हाँ, मैं समझ गया। बस जल्दी करो!
एक एम्बुलेंस पहले से ही रास्ते में है।
हालाँकि, हमें तब तक सीपीआर देना होगा।
मिकामी-सान, ये काम तुम ही करोगी। क्या मैं समझ गया?
हाँ, मैं क्या करूँ?
सबसे पहले अपने पति को चेहरा ऊपर करके लिटा दें।
मैडम, कृपया अपने पति के साथ कहीं सुरक्षित स्थान पर चले जाइये।
हम करेंगे। जब आप व्यस्त होंगे तब जवाब देने के लिए धन्यवाद।
चिंता की कोई बात नहीं है। अब मैं अपनी बातचीत यहीं समाप्त करता हूँ।
क्या आपके पति मुंह के बल लेटे हुए हैं?
एक पल...
प्रिय, क्या तुम हमेशा से इतनी दुबली-पतली थीं?
वह आज एक बार तो आखिरी ट्रेन से पहले ही घर आ गया।
- वह लेटा हुआ है।
- मैं तुम्हें बाकी सब बता दूँगा।
इसके बाद, अपने पति के बगल में घुटनों के बल बैठ जाएं।
- ठीक है.
- अब अपनी बाहें फैलाओ,
और आप अपने पति की छाती में लगभग 5 सेंटीमीटर तक दबाव डालेंगी।
- ठीक है।
- हमारी लय एक, दो, तीन, चार होगी। तैयार हैं?
एक, दो, तीन, चार. एक, दो, तीन, चार.
एक, दो, तीन, चार.
एक दो तीन...
डिस्पैचर हमेशा किसी आपदा को रोकने में सबसे आगे होते हैं।
- एक, दो, तीन, चार...
- मिकामी-सान, लगे रहो। तुम कर सकती हो!
- एक, दो, तीन, चार। एक, दो, तीन, चार।
- प्रिय... प्रिय!
- प्रिय, कृपया... कृपया!
लगे रहो। एम्बुलेंस आ रही है।
एक, दो, तीन, चार.
एक, दो, तीन, चार. एक, दो, तीन, चार.
आप यह कर सकते हैं, मिकामी-सान। कृपया आगे बढ़ें।
एक दो तीन...
क्या वह एम्बुलेंस है?
हाँ!
योकोहामा फायर ब्यूरो! मिकामी-सान?
पैरामेडिक्स आ गए हैं।
कृपया उनसे आगे के निर्देश मांगें।
मैं अपनी बातचीत यहीं समाप्त करूंगा।
ठीक है।
कृपया, उसकी मदद करें.
कनेशिता-सान, आपकी पत्नी के माता-पिता का फोन आया था।
वे उसके बारे में बहुत चिंतित थे।
कनेशिता।
नमस्ते?
मैं मुत्सुओ बोल रहा हूँ। माफ़ करना, मैं पहले जवाब नहीं दे पाया।
क्या आप शिओरी से संपर्क करने में कामयाब हो पाए हैं?
मैंने किया, लेकिन आज ही।
क्षमा मांगना।
माफ़ी मत मांगो.
मेरी बेटी ने एक फायर फाइटर से शादी करना चुना।
तो कृपया।
कृपया शिओरी और हिकारी को बचाओ।
कृपया आपसे यह मेरी भीख है।
मैं करूँगा।
हमने फंसे हुए व्यक्ति को सफलतापूर्वक बचा लिया है
नोहरादाई के जिला 1 में अपने घर में।
केंद्रीय बचाव दल अब जिला 3 की ओर रवाना होगा
यदि आप आदेश दें तो एसआर की सहायता के लिए।
योकोहामा फायर ब्यूरो। कॉपी किया।
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
[070-554-756]
हिकारी?
हिकारी, क्या यह तुम हो?
हिकारी, यह मैं हूं, पिताजी।
- पिताजी...
- हिकारी, क्या तुम ठीक हो?
क्या तुम्हें चोट लगी है? मैं तुम्हें तुरंत बचा लूँगा।
हाँ।
मैं ठीक हूं.
लेकिन माँ...
माँ? क्या उन्हें चोट लगी है?
उसका पैर फँस गया है.
हिकारी?
नमस्ते? हिकारी?
बहुत अँधेरा है, मैं कुछ भी नहीं देख सकता।
हिकारी, तुम्हें हिलने की ज़रूरत नहीं है, ठीक है? बस???
हिकारी?
[वापसी कॉल]
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
आपने भूस्खलन के बारे में सुना है, हां?
देखो, मैं इशिकुरस के ठीक बगल में रहता हूं।
- समझ गया।
- हाँ, और उनकी बेटी और पोता भी आ रहे हैं।
लेकिन इससे पहले ही उनके यहां भूस्खलन हो गया!
नोहरादाई के जिला 3 में भूस्खलन, सही है?
सहायता प्रदान करने के लिए एक बचाव दल वहां पहुंच रहा है।
हताकेयामा-सान, जल्दी करो! आस - पास!
हाँ, आ रहा हूं।
इशिकुरा घर आखिरी घर है जिसकी हमें जांच करनी है।
मैं वहां जाकर देखूंगा कि अंदर कोई है या नहीं।
मैडम, यह ख़तरनाक है। कृपया किसी सुरक्षित जगह पर खड़े हो जाइए।
आप क्या कह रहे हैं?
मैं शिओरी-चान और हिकारी-चान दोनों को तब से जानता हूं जब वे छोटे बच्चे थे।
मुझे उन पर नज़र रखनी है। एक मिनट रुको।
नमस्ते?
शिओरी-चान! हिकारी-चान! आप कहां हैं?
मैं मदद करने आया हूँ! कुछ तो बोलो!
शिओरी-चान? शिओरी-चान!
वहां आप हैं!
हिकारी-चान कहाँ है? क्या वह तुम्हारे साथ है?
वे दोनों अंदर हैं.
ऐसा लगता है कि वे वहां फंस गए हैं।
लेकिन मैं उनकी आवाजें ऊंची और स्पष्ट सुन सकता था!
महोदया, धन्यवाद.
लेकिन यह खतरनाक है, इसलिए कृपया पीछे हटें।
वहाँ, मैं बचाव दल को देख रहा हूँ!
क्या वे... सुपर रेंजर्स हैं?
योकोहामा फायर ब्यूरो, मैं एसआर कैप्टन बोल रहा हूँ। अंदर आइए।
आगे बढ़ो, एसआर कप्तान।
हम नोहरादाई के जिला 3 में पहुँच गए हैं।
अब बचाव कार्य शुरू हो गया है।
इसके अतिरिक्त, एसआर इस बिंदु से आगे सभी बचाव कार्यों की कमान संभालेगा।
यह योकोहामा फायर ब्यूरो है। कॉपी करें।
ऐसा लगता है कि बचाव दल आ गया है।
कृपया बाकी काम उन पर छोड़ दें।
नहीं, लेकिन आप देखिए,
वहां कुछ मलबा सड़क को अवरुद्ध कर रहा है।
हम पड़ोस के लोग रास्ता साफ़ करने में मदद करेंगे!
- मैडम...
- यहाँ पर!
तुम उस तरफ पकड़ो.
क्या कर रहे हो, हाताकेयामा-सान? मेरे लिए वो साइड पकड़ो!
- ठीक है, हाँ।
- तैयार हो?
और जोर लगाओ!
इसमें अपनी पूरी ताकत लगा दो, हाताकेयामा-सान!
-
दोबारा माफी चाहूंगा!
हाँ, वे इससे पार पा सकते हैं।
- मैडम, कृपया एक तरफ़ खड़े हो जाइए। यह ख़तरनाक है।
- हाँ, हाँ।
वे अंदर हैं। कृपया उन्हें बचाओ!
शुक्रिया। बाकी हम पर छोड़ दीजिए, मैडम।
हाँ, मैं जानता हूँ, मैं जानता हूँ।
किसी भी अतिरिक्त आपदा से सावधान रहें। बचाव कार्य शुरू करें!
जी श्रीमान!
एक दो तीन!
इमारत में प्रवेश!
क्या आप अंदर के व्यक्तियों को देख सकते हैं?
अभी नहीं, सर!
तीन मीटर बचे हैं.
सावधान!
दो मीटर बाकी!
योकोहामा फायर ब्यूरो, मैं एसआर कैप्टन बोल रहा हूँ। अंदर आइए।
आगे बढ़ो, कप्तान.
दोनों व्यक्तियों को ध्वस्त मकान से बचा लिया गया है।
इसोगो पैरामेडिक्स उनका तुरंत इलाज करेंगे।
यह योकोहामा फायर ब्यूरो है। कॉपी करें।
दोनों ठीक हैं! शुक्र है!
हमने उनके बचाव की भी पुष्टि की है।
आपकी सहायता के लिए धन्यवाद, महोदया।
नमस्ते?
ओह हैलो?
उसका पैर काफी समय तक मलबे के नीचे दबा रहा।
क्रश सिंड्रोम पर नजर रखें।
-जी हां, सर।
-एक, दो, तीन।
- क्या आप ठीक हैं?
- जी हाँ, सर।
मैडम, अब आप ठीक हैं। वहाँ टिके रहने के लिए बहुत बढ़िया काम किया।
दरवाज़ा बंद करना.
- आज बहुत बढ़िया काम किया।
- वैसे ही।
एक अच्छा लें।
- कल आप सभी से मुलाकात होगी।
पापा!
??? अँधेरा कितना भी गहरा क्यों न हो ???
मुझे माफ़ करें।
मुझे बहुत खेद है कि मैं देर से आया।
चिंता मत करो। हमें विश्वास था कि तुम हमें बचा लोगे।
क्या यह सही नहीं है, हिकारी?
अरे।
मैं आपकी नौकरी के बारे में वहीं से बात शुरू करना चाहता था जहां हमने बात छोड़ी थी।
हमें अब इस बारे में बात करने की जरूरत नहीं है।
यदि आप वहां वापस जाना चाहते हैं, तो जा सकते हैं।
चाहे आप जो भी निर्णय लें,
हम दोनों आपकी पसंद का समर्थन करेंगे.
चेन...
- सुप्रभात.
परीक्षा कैसी रही?
- मैं शायद बेहतर कर सकता था।
- मैं समझता हूँ।
आप क्या पढ़ रहे हैं?
ओह, यह...
एक चीनी पाठ्यपुस्तक?
[चीनी सीखना]
क्यों?
मैंने सोचा कि यह उपयोगी होगा
एक अन्य टीम सदस्य जो विदेशी भाषा बोल सके।
तो आपने चीनी खाना चुना।
क्यों? कोई दिक्कत है?
अब हम अपने अगले शीर्षक पर आते हैं।
दोहरे भूस्खलन को दो दिन बीत चुके हैं
नोहरादाई, कनाज़ावा वार्ड में हुआ।
मलबा हटाने का काम अभी भी जारी है।
विशेषज्ञों का सुझाव है कि लगातार कई दिनों तक बारिश होगी
हो सकता है कि इससे मिट्टी ढीली हो गई हो, जिसके कारण भूस्खलन हुआ हो।
तीन लोग घायल हो गए, जिनमें से दो की हालत गंभीर है।
हालाँकि, हमारे विशेषज्ञ बचाव दस्तों के लिए धन्यवाद,
वहां कोई हताहत नहीं हुआ।
ए... आई... यू... ई... ओ...*
(*जापानी वर्णमाला के प्रथम अक्षर)
शियोमी?
शियोमी!
शियोमी? शियोमी!
जन्मदिन मुबारक हो, कनेशिता-सान!
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
नमस्ते?
आप 119 तक पहुंच गए हैं.
[मज़ाक]
[पूर्व दर्शन]
आग लगी है। कुछ गत्ता जल रहा है।
क्या आग बुझाना असंभव होगा?
पिछले महीने से खाली पड़ी इमारतों में आगजनी की घटनाएं हो रही हैं।
श्याओमी सोता.
दो साल पहले, मैंने एक गलती की थी जिसकी वजह से उसका अग्निशमन करियर ख़त्म हो गया।
मुझे आश्चर्य है कि क्या वह सचमुच ब्यूरो से कोई दुश्मनी रखता है।
[यह नाटक काल्पनिक है।]
मैं हर संभव प्रयास करके आग लगने से बचाना चाहता हूँ।
मुझे लगता है कि जासूस मिनोवा-सान का सिद्धांत गलत था।
कनेशिता-सान, आप इस समय कहां हैं?
मैंने आग लगने वाली जगह के पास किसी संदिग्ध व्यक्ति को देखा।
कनेशिता, रुको।
क्या इन आगजनी के पीछे आप ही हैं?
कनेशिता-सान?
कनेशिता-सान, क्या आप ठीक हैं?